[☞  English 英文](README.md)

---

[中文：](README_cn.md)

# TimeTrackBar 程序包

大家好，我是Adrain Y，昵称“老6”，这款计时软件是我最喜欢的程序项目之一。因为我很长时间找不到合适的小型计时软件，又对市面上功能冗余窃UI复杂的计时软件不甚满意，于是我自己写了这个计时软件。目前我基本每天都在使用它记录时间，尤其帮助我了解我工作的时间使用情况。为了方便为不同平台同时编译，项目采用100%java语言完成，目前发布MacBook和Windows两个版本。代码小巧、运行迅速，而且为了确保其在各种设备上的兼容性，我特意采用了原始的unicode字符。此外，Mac电脑在睡眠模式下也正常记录。欢迎所有珍惜时间的朋友使用及尝试，本软件代码永久开源，希望能帮助到大家。

**Adrian小6**：生命宝贵，不可浪费

---

## 功能特性

- 超级懒人操作逻辑
- 可自动计算时间并显示进度
- 进度条界面，清晰易读
- 可添加/删除多个计时任务
- 开始计时/暂停功能
- 声音提醒/静音功能
- 自动检测秒表/倒计时模式

---

## 安装与使用

**Windows 用户**：[下载 .exe 文件]()  

**macOS 用户**：[下载 .app 文件]()  

**开发者 (Java)**：确保已安装 Java 11 并下载 jar 文件或源代码。

---

## 界面说明

从左到右顺序：

- **"+" 按钮**：新增计时任务。
- **"-" 按钮**：删除指定计时任务。
- **文本输入框**：最多支持7个字，适用于临时备注或备忘。
- **进度条**：显示计时进度。
- **⏲图标按钮**：点击以展开或隐藏时间设置面板。
- **声音切换按钮**：默认为音符 (♫)。点击后变为月亮 (☽) 表示已静音。通过此按钮，你可以决定计时结束时是否发出声音提醒。
- **剩余时间显示**：展示计时或倒计时的剩余时间。
- **▶ 按钮**：启动或暂停计时。秒表模式下为蓝色，倒计时模式下为品红色。
- **⏹ 按钮**：完全停止并重置计时。

---

## 使用指南 

1. 无输入数字（设置时间），直接点击▶，则启动秒表模式。
2. 正确输入数字（设置时间）后，点击▶（或按回车键），进入倒计时模式。
3. 你可以随心所欲地输入时间，如999小时333分钟，软件会自动计算总时长并转化为标准格式。
4. 使用⏹按钮来停止，计时器自动重制。

---

## Tree 

```
.
├── ClearableTextField$1.class
├── ClearableTextField$2.class
├── ClearableTextField.class
├── ClearableTextField.java
├── META-INF
│   └── MANIFEST.MF
├── README.md
├── README_cn.md
├── TimeTrackBar$TimerTaskPanel$1.class
├── TimeTrackBar$TimerTaskPanel.class
├── TimeTrackBar.class
├── TimeTrackBar.jar
├── TimeTrackBar.java
└── timbre_whaaat.wav
```

---

感谢您的支持与使用！如果在使用过程中遇到任何问题或有任何建议，欢迎联系我。  
工作邮箱：adrianyangbiz@gmail.com
